---
layout: post
title:  "【マンガ】「かくしごと」は面白いぞ"
description:  
date:   2024-12-05 01:53:04 +0900
categories: jekyll update
---


※【ネタバレあり】


こんにちはtakaです。


久米田 康治先生のマンガ


「かくしごと」について書いていきます

※うろ覚えなので本の内容が正確ではない事もありますがご了承ください。

<br>

これはマンガ家の父と１０歳の娘の親子二人が主人公の物語です

<br>

ギャグマンガなんですが親子愛もたくさん描かれていてほっこりとする内容です。

<br>

まずなぜ親子二人だけなのかと言うと母親が海で行方不明となりいないためです。

<br>

おそらくですがもう帰らぬ人となっています。

<br>

それもあって父親は母親の分まで娘を大切に育てています。

<br>

そんな悲しい背景がありながらもこのマンガは明るいテンポで進んでいきます

<br>

というのも作者の考えたギャグが多く盛り込まれているから、それがとてもいいバランスとなっているのです

<br>

あらすじはこんなところです。

<br>

## 父親はモテモテ

娘の父親こと後藤可久士はかなりモテます。

娘の担任の六條 一子、女子高生の千田 奈留など他にも何人かの女性にモテています。

女性たちが父親を好きになってしまうのは父親が天然のたらしだからです。

悪気なく「好きです」とか「結婚しましょう」とか言っちゃうんですよね。

それで女性達をついその気にさせてしまうみたいな。

もう一つは行為のある言葉だと女性達が勘違いして捉えていることもあります。

「好きです」と言ったのはただの独り言だったり、別の事を思い浮かべてだったりです。

父親は一度だって女性達に対して好意があるから「好き」とかいう言葉をつかったことはないんですよね。

それで女性達の方は勝手に盛り上がって他の女性といたら浮気だのライバルだと思う始末。

歯車が全く噛み合っていないところとか面白いです。

<br>

## 娘の柔軟な発想が面白い

父親の娘は後藤 姫という名前です。

この子めちゃくちゃ面白い発想します。

例えば家のハンガーにかかっている服を表参道にあるお店の様に間隔を空けてかけて、間隔を空けておくとおしゃれなんだよって言ったり

後はなんだったか忘れてしまいましたが、兎に角子どもならではの柔軟な発想で見ていておもわずフフフとなる様な事が多いです。

思い出したらまた付け加えます。すみません。

<br>

## サイコパスの担当編集者、十丸院 五月（とまるいん　さつき）

父親の担当となる十丸院ですが見事にサイコパスです。

ゆとり世代の設定なんですが、正確に書き出せていてまさに「ゆとり世代」そのもの。

なんか根拠のない自信だけは持っています。

でも全く役に立ちません。

むしろ足を引っ張るばかりで、でも父親の仕事がうまく行った時は自分のおかげだと勘違いします。

おまけにミスしてもミスだと思っていなかったり、逆にそのミスを修正できるきっかけは勉強になっていいじゃないですか、みたいな事を言ってきます。

そして本人はいっさい反省していないと言う状況。

あーゆとりっぽい。

それから秘密ごとなんかは絶対に隠せません。

娘の父親は下ネタマンガ家である自分を隠しています。

その為アシスタント達もそれを気かけて父親の家に行ったりしないし、娘が職場に来た時なんかは別の会社社員のフリをして誤魔化します。

でも十丸院は空気読めないのでこれができません。

父親の漫画を家に送ってしまったりします。

それで「職場に送るよりも家に送った方がいいと思ったので送りました。」と言って自分はなんて気の利く人間なんだろう。担当として優秀だな。なんて勘違いをしています。

そうしてまた現場をぐちゃぐちゃにしていくのです。

<br>

でもこのキャラクターがいるおかげでマンガは面白いんですよね。

こう言う愛すべきクズってマンガのスパイスとなってとても好きです。

<br>

面白い漫画ですのでぜひ読んでみてください。

<br>

---
◼︎マンガ：[かくしごと](https://amzn.to/49r04Bh)

---

<br>

※この記事にはアフィリエイトリンクが含まれています。リンクを通じて購入されると、私は少しの手数料を受け取ることができます
