---
layout: post
title:  "ザリガニの鳴くところ【書籍レビュー】孤独と自然が織りなす少女の物語"
description:  おすすめの小説
date:   2024-12-08 01:53:04 +0900
categories: jekyll update
---
※【ネタバレあり】

**目次**
* TOC
{:toc}


## あらすじ

2021年に発売されたこの小説すごく面白かったです。

<br>

家族に見捨てられた6歳の少女を描く小説です。

<br>

少女はたったひとり湿地の奥に残された古い家とボートを頼りに懸命に生きていきます。

<br>

ボートを使って一生懸命にとった貝や魚を誰にも知られない様にこっそりと売りにいって必要なものに交換してなんとか生活をしていきます。

6歳の少女が1人で生活していくなんて信じられないですね。

<br>

でもなぜ1人になってしまったのか

<Br>

元々は父も母も兄弟もいたんです。

でも父親の暴力で母が出て行って、兄弟も１人また1人と出ていきます。

そして情緒不安定な父親までが出て行ってしまいとうとうひとりぼっちとなってしまいます。

<br>

なので1人湿地の奥で暮らすこととなるのです。

まだ6歳という幼い少女がたった1人でこれからどう生きていくのだろうか。

そんな不安。どのような未来を描いていくのかを思うとこの小説を読むのを止めることができませんでした。

物語もとてもリアルに描かれていてまるで本当に起こったことの様でした。

孤独や家族の大切さ、懸命に生きていく少女の人生を描いたこの作品はとても面白いです。

<br>

## 実は殺人をしていたカイア

でもカイアは死ぬまでそれを誰にも言いませんでした。

なのに詩にしたメモを見つからない様に隠し残していた。

これがすごく不思議でした。

同じ様に思った人は多いんじゃないでしょうか？

このメモをみた夫のテイトは衝撃を受けます。

あの時のあの男の死因はカイアによるものだったのか、、

メモなんて残してなければ誰1人として知ることはなかったはずなのに。

なぜメモを残したのでしょうか。

これによりテイトはカイアの罪を半分背負った様なものですね、、、

と今これを書いていて思いました。

カイアは一度自分を裏切ったテイトに罪を半分背負わせたかったのではないか？

あの時テイトがカイアから離れなければ、殺した相手のチェイスとも関わらずにすんだ。

すでに許したと思っていたテイトの事を実はまだ許しきっていなかったのかもしれません。

後はこれも含めいくつかの理由があるからかもですね。

人を殺したという罪を1人で抱えて生きていくのが辛くメモとして残したかったのかもしれません。

そしてそれを誰かにみつけて欲しいと願っていたのかも。

<br>

## カイアを裏切ったテイト

カイアとテイトは両思いだったのにテイトはカイアを見捨てます。

というのも都会の大学に進学したテイトはより客観視してカイアを見ることができる様になったからです。

湿地の誰も住んでいない様な古い家で、貝をとって1人孤独に一目につかない様に、隠れて生活している少女。

<br>

それを考えると逃げ出したくなったのでしょう。

<br>

ちょっとわかる気がします。

また「人が通りすぎるのを息を殺して身を隠しているカイア」をみかけてしまったテイトはものすごく気持ちが引いてしまいます。

ここの描写がものすごく上手いなと思いました。

確かにそんな場面をみたら、どんなに好きな人であっても嫌いになるかもと思いました。

<br>

でものちにそれらの事を改めて再びカイアを追い求め始めるのですが、一度失った信用を回復させるのは色々と大変だったようです。

<br>

## チェイスを殺すための計画

カイアが誰にもバレない様にチェイスを殺すところも非常に面白いです。

チェイスというのはイケメンで体の関係も持ったことのある男です。

一時の過ちで関係を持ってしまってからチェイスは調子付いてカイヤにとって都合の悪いだけの男となってしまいます。

なので殺す事にしたのですが、

これは殺しを行う時のカイヤの行動力がすごかったですね。

なにをしたのかって隙間の時間をつかって殺しをしているところです。

隙間の時間っていうのは

学会か何かの発表会的なものがあるからそれに招待されていたカイヤはホテルに泊まっていたんですが、殺しを行うために遠く離れた地元まで帰ってボートをとばしてチェイスの元に駆けつけて、色気で誘惑して油断したところでチェイスを殺し、急いでホテルに帰って何事もなかったかの様に翌日を迎えるってところです。

「翌日の予定はついで？」、「発表会的なものが決まってから殺人ができる計画を思いついた？」ってもうカイヤの行動力、思考力、実行力はすさまじいなと思いました。

のちにカイヤを容疑者に裁判となるのですが、遠い場所にあるホテルにいたし時間的にも間に合いそうにないから犯行は無理でしょうと、アリバイとして十分となり無罪となります。

カイヤは完全犯罪を成功させてしまうのです。


<br>

## まとめ

6歳の少女の生涯を描いた作品。その中で生活、愛、裏切り、殺人事件とが絡み合い最後まで目が話せない展開の小説です。


<br>

おすすめの小説ですので是非読んでみてください。

<br>

---
◼︎書籍：[ザリガニの鳴くところ](https://amzn.to/4f3Sqhu)

---

<br>

※この記事にはアフィリエイトリンクが含まれています。リンクを通じて購入されると、私は少しの手数料を受け取ることができます

