---
layout: post
title:  【UberEats】UberEatsアプリの無駄な機能
description: "【UberEats】UberEatsアプリの無駄な機能とその影響"
date:   2025-04-05 06:27:29 +0900
categories: blog
---

<br>

UberEatsのアプリは配達員にとって非常に便利なツールですが、最近のアップデートで、一部の機能が手間を増やし、配達の効率に悪影響を与えています。<span style="color: blue;">「アプリのこの機能が改善されたら配達もっと楽になるのにな..」と思う配達員は多いのではないでしょうか？</span>本記事では、UberEatsアプリの無駄な機能について触れ、その改善が必要であることを伝えます。

<br>

### 1. 配達先をGoogleマップで開く際に無駄なステップが増えた

以前、UberEatsアプリから配達先をGoogleマップで直接開くことができたのですが、現在は、Safariや他のブラウザを経由しなければならなくなっています。この変更により、<span style="color: blue;">アプリの切り替えに余計なページが挟まることになり、配達員の手間が増えています。特に、忙しい配達員にとっては、この追加の手間が配達の遅延の原因となり<span>効率が低下することに繋がっています。

<br>

### 2. 配達完了の写真が新しい案件で消える

<span style="color: blue;">配達完了後に撮影した写真が、新しい案件が来ると自動的に削除されてしまうという問題も発生しています。</span>以前はこのようなことはなく、配達完了の証拠となる写真がしっかりと保持されていましたが、現在は毎回写真を撮りなおさなければならないため、手間が増え証拠もなくなってしまう可能性もあり配達の遅延にもつながっています。

<br>

### 3. マップの拡大表示がデフォルトに戻される

配達先の道を確認したいときに、UberEatsアプリのマップを拡大表示することがありますが、その際すぐに表示が元に戻されてしまいます。<span style="color: blue;">配達先の道をじっくり確認したいときには拡大表示のままでいることが重要ですが、この仕様によりGoogleマップ等で確認作業をしなければいけないので非常に不便です。</span>以前は一定時間は拡大表示が維持されていたため、スムーズに道の確認ができました。

<br>

### まとめ

UberEatsアプリの最近の変更は、配達員にとって不便さを増やすものとなっています。これらの問題が解決されれば、配達の効率が格段に向上することでしょう。改善策としては、以下の点が挙げられます。

1. **Googleマップへのスムーズなアクセス:** 配達先をsafari等経由せずに直接Googleマップで開くことができるように、余計なステップを排除すべきです。
2. **写真の保存機能:** 配達完了後の写真が新規案件で消えないよう、写真を保持する機能を強化する必要があります。
3. **UberEatsマップ表示:** 拡大表示が維持されるようにし、配達員が道の確認をしやすくするべきです。

これらの改善が実現すれば、UberEats配達員の業務効率が大幅に向上し、さらに快適な配達環境が整うことで迅速な配達が可能となり顧客満足度もあがるでしょう。

